# Пример работы с программой Gradle

##### В данном проекте показан пример создания многомодульного проекта с помощью сборщика Gradle.
##### Основное отличие от Maven в том, что Gradle использует специфический язык, основанный на языке программирования Groovy, в то время как Apache Maven использует XML для конфигурации проекта.
##### Gradle разработана для поддержки многопроектных больших сборок. Она также позволяет дополнять вашу сборку, поскольку знает, какие части вашего проекта обновляются. Задачи, которые зависят от обновленных частей повторно не выполняются.
##### Стандартный многомодульный проект имеет составляющие по функционалу:
- db - модуль работы с базой данных;
- api - модуль работы с web;
- service - слой сервисов.

## Структура программы:
1) в проекте созданы главные корневые файлы build.gradle/settings.gradle, в которых указана информация о проекте: версия, имя, местонахождение;
2) созданы 3 папки (модули): db, api, service;
3) в каждой из этих директорий (модулей) создано по build.gradle, в котором отражена информация group, version о текущем модуле, также указаны  dependencies (зависимости) и repository (репозитории);
4) в корне проекта в родительском settings.gradle подключены child-модули: db, api, service;
5) после создания многомодульного проекта, подключаются связанные модули между собой с помощью внесения dependencies;
6) сборка проекта: в командной строке ввод: gradle build;
7) в child-модулях созданы классы, для демонстрации работы проекта.
##### В результате получен модульный проект с разделением по функциональности.

